1. Nombre, apellido y fecha de nacimiento de todos los empleados, ordenado por fecha de nacimiento ascendente.

select nombre, apellido, fecha_nacimiento from profesor order by fecha_nacimiento

2. Todos los profesores cuyo salario sea mayor o igual a 65000.

select * from profesor where salario>=65000

3. Todos los profesores que nacieron en la década del 80.

select * from profesor where fecha_nacimiento LIKE '__8%'

4. 5 registros

select * from profesor LIMIT 5

5. Todos los profesores cuyo apellido inicie con la letra “P”

select * from profesor where apellido LIKE 'P%'

6. Los profesores que nacieron en la década del 80 y tienen un salario mayor a 80000

select * from profesor where fecha_nacimiento LIKE '__8%' AND salario > 80000
